
■制作日記

2017/09/12(火)


2017/09/11(月)
選曲したときにぐるぐる回って近くに来る処理を作成
連射ヒットパーティクル作成。
GetReadyの処理を作成。
13日までに動画を提出しろと来たので、演奏部分の見栄えを頑張ることにする。

2017/09/08(金)
VRルームで作業した。
ロングノーツ完全に実装。骨組みとしてはだいぶ完成してきた。

2017/09/06(水)
譜面が糞仮で弾が今のところ真ん中にしか来ないので、Hyper譜面を即興で打ち込んで作った。
実際飛んでくる弾を見ると、まばらに曲線の感じがかなりいい感じ。
思っているより良い感じに間に合いそうなのでVRルームはやめて家で作業した。
重い腰を上げてCNを実装。Autoさんでうまく動いたので、あとは実際のコントローラーで動くようにするだけ！

2017/09/05(火)
ターゲットだけでなく曲線状に奥から飛んでくる弾を作った。良い感じ。
VRルームに行きたかったが気が乗らなかったので断念して家で作業した。
判定文字とエフェクトを強化した。
選曲→遊ぶ→リザルトのループが完成した。

2017/09/04(月)
選曲画面で止まってたので、まずざっくり終わらせた。
VRルームでの作業を想定していたが、あまりに終わっていないので断念して家で作業した。

2017/09/03(日)
明日から学校での作業になるので、曲は今日中に終わらせるつもりで望んだ。
大半はマスタリング作業に費やした。
マスタリングとかミキシングとか、まさか自分でやることになるとは思わなかったが、触っていくうちにすごさを理解した。
イコライザを掛けたりとか、リバーブを掛けたり、その辺の作業をトラック毎にできるというのが本当に強い。これがDAWか。
特にイコライザに関しては音グラフを見ながら調整だったので、これをするとどんないいことがあるかというのが視覚的に直感で理解できたのは大きい。
ということで何とか曲は完成。後はゲーム部分だけだ。

2017/09/02(土)
ざっくりした音は昨日で作ったので、今日は音の細かな調整を行った。
あとサビが8小節→転調→また8小節というのがくどいといわれたので、いろいろ考えた結果サビしょっぱなから転調モードにすることにした。
この部分は自分も違和感があったので直ってよかった。
あと回転率少しでも上げたかったのでBPMを144から146にした。これで2分以内に収まった。

2017/09/01(金)
シャドバの影響でまたダラダラライフと化してしまったが、そろそろ切り替えたい。
ゲーム部分は学校で作ればいいやという事で重い腰を上げて初音ミク、というよりそれに付属している作曲ソフトを使って本格的な作曲をすることにする。
思っていたよりもスムーズにできた。というよりdominoで作ったやつをMIDIで書きだしてそれを読み込んだので、打ち込み時間がほぼ0というのが強かった。
という事で主に編曲作業になった。さすがにお金を払っただけあって音のクオリティは非常に高い。

2017/08/30(水)
シャドバライフを過ごした。ナーフ関連でいろいろニュースサイトを見て現状をいろいろ把握する。
この辺の熱意をプログラムだったりゲーム制作に費やせたら最強なんだが、残念ながらそういう個体ではないらしい。ゲームするのは好きなんだが。
ランクマッチはBP4000まで到達。今日に関しての勝率は7割超えてた。キテルグマ
もうそろそろゲーム作らないと。○○しなければいけないって思いながらやるものは非常に苦痛でやる気が起きないのである。シャドバするまでこんなことなかったのに。

2017/08/29(火)
音ゲー制作をしようかと思ったのだが、シャドバのログイン時にレジェンドを眺めていたら黄金郷の獅子が2枚あったので、調べてみたらNビショップができそうなのでデッキを組んだ。
リセマラで得た引換券をアリスに使った俺の目に狂いはなかったらしい。
試運転も兼ねてランクマッチに初挑戦したら思った以上にいい動きをして勝ちまくっているので、楽しくなってきて丸一日シャドバに費やした。
BP3000に到達したところでストップ。めちゃくちゃ楽しかった、無料でここまで楽しいゲームがあるとは。

2017/08/28(月)
選曲画面の曲ウィンドウと難易度ウィンドウの素材作成と難易度選択を実装。

2017/08/27(日)
シャドバライフを過ごした。
まず自傷顔合わせルームで資金を稼いでガチャを引きまくった後にエーテルに換金、
アグロヴァンパイアデッキという名の無課金闇パを作って運用スキルを上げつつユリアスのストーリーモードを全埋め。
デッキは完成したので、友人と遊ぶ分には大丈夫。という事でリセマラ開始から2日でシャドバ終了

2017/08/26(土)
実行するとSpriteが白くなってしまうバグはSpriteAtlasが原因だった。
SpriteAtlasを削除するとこのバグが直った。
ヨドバシで初音ミク(ソフト+DAW)を購入した。曲完成させなきゃ。
ついでに友人からやってほしいと言われたshadowverseのリセマラをした。
5回目ぐらいで引換券の昏き底が出たので、エーテル換金してリセマラ終了。レジェンドが8枚ぐらい出たので十分。
ストーリーモードを全員6章まで進めて、だいたいの各キャラの特徴をつかむ。

2017/08/25(金)
WAVEローダーを作ったはいいが、動かしてなかったので実際に動かすとメモリがグングン消費してUnityが落ちるという悲惨なことになったので、直した。
で、実際に感じたのが読み込むのが遅いという事。30秒ほどのやつ1曲でも結構かかってるので何かしらの対策を講じないと、10曲も満足に読み込めなさそう。
読み込み速度申し訳程度に上げたいなと思って、データサンプル数を半分にして読み込みカーソル進めるのを2倍にしたら、面白いことにちょうどピッチが2倍になったというのが興味深かった。

2017/08/24(木)
選曲画面を制作するにあたっていよいよ本格的に曲データの作成に乗り切ることにする。
曲名、レベルなど基本的な部分から、ハイスコアデータのようなセーブデータまで一通り。
基本的なフォーマットとテキスト情報の読み込み処理は終わったのだが、
問題は音源ファイルの動的ロード。
Unityはその辺のサポートはあれど、自分でファイルのデータ解析を行って波形データやサンプルレートなどの情報を渡してやる必要がある。
ということでネットの情報を参考にしながらWAVE解析プログラムを組んだ。実に2年生以来、2年ぶりである。
まさかUnityで1からWAVEの解析プログラムを組まされる羽目になるとは思わなかった。
で、動的にWAVEファイルをAudioClip化するのは成功したので次は実際使うOGGファイルの解析をするのだが、OGGファイルの資料が無さすぎぃ！
いろいろ調べた結果、C#だとDLLインポートからOGGロードとかあったので、それを使えば行けるのかな。
それだったらC++でOGGからWAVEデータを作るプログラムという財産があるので、それをDLL化してC#でインポートしたら出来んことなさそう。
Unityで動的oggロードに関しては資料はほぼないといっていいので、もしできたら自慢できそう。ウェヒヒ
[DllImport("./oggLoader.dll", CallingConvention = CallingConvention.Cdecl)]
,CallingConvention = CallingConvention.Cdeclが抜けるとPInvokeStackImbalanceエラーが出る。1時間ぐらい足止めくらった。MSDNからコピーしたソースだけど糞。信じるべきは過去のソース。
あとC++側の問題だが、GlobalAllocで確保した後にdeleteで消して落ちるというひどすぎるミスをした。極め付けはそれに気づくのにも1時間ぐらいかかった。これに関しては情けなさすぎて恥ずかしい。
些細なことだが、ReleaseビルドでもC++からDLLが書き出せるようになった
譜面ツールで長らくつまづいていたReleaseビルド__vsnprintfの未解決エラーでビルドできないのが遂に直った。
リンカー→入力→追加の依存ファイルにlegacy_stdio_definitions.libを追加すると直った。

2017/08/23(水)
ボタンにレーザーあてた時に色が変わるようにした。Spriteは白加算みたいなことが現状出来ないので、サイト参考にしながらシェーダーで変更することにした。
マテリアル共有とかで1時間ほどつまづいたが、何とか実装。シェーダーの値をいじるんじゃなくてSpriteコンポーネントのカラー項目をいじることがどういうことを意味するか理解した気がする。
実行したときだけウィンドウ画像がほんの少し白くなる謎のバグに直面した。いろいろ見たけど意味わからんから放置する。知らん。
東京ゲームショウTwitterにあと1ヶ月切りました！みたいな告知がされていたけど、正直追われる感がより一層出て来てしんどい。
残り1ヶ月に対してやることが多すぎる。終わるのかこれ…？

2017/08/22(火)
作曲のブラッシュアップを行った。Bメロの後半4小節がいかにもトランスっぽくなった。
いずれ必要になるであろう動的読み込みの処理を実装した、といってもpng画像だけだが。
リザルトのRETRYとNEXTのボタン処理を作った。
処理を作るにあたって、イベント駆動型にしたいなと思って、UnityEvent機能を修得した。めっちゃ便利。使えるなら積極的に。
ボタンもuGUIで作ることになったのだが、CanvasにデフォルトでGraphicRaycasterってコンポーネントがくっついてるし、
何もしなくてもRaycastに引っかかってくれるのかなーって思ってたらいつまでやってもRaycastがヒットしないのでググってもマウスクリックの処理しか書いてないし、
結局Collider作って一瞬だった。今日の大半をここで費やしてしまった。GraphicRaycasterとか紛らわしいこと書くなよ…ONOFFとかあるしふつうRaycastに引っかかると思うじゃん。あー糞チネチネ

2017/08/21(月)
昨日作った素材を使ってリザルトウィンドウを作ろうとしたのだが、曲名の文字をどうするかってことになって、uGUIのTextを使ってやるかってことになったのだが、
その流れで難易度とか判定数とかの文字もuGUIを使うかってことになった。
結局昨日作った素材で使ったのウィンドウだけ(悲)だったけどuGUIの便利さを教えられた気がする。
uGUIは配置はもちろん、スケーリング調整もスムーズにできるのが強い、あとやっぱり文字関係はSpriteではどうにもならないのでuGUIに軍配。
とりあえず、範囲内に配置する止まっているウィンドウ系はuGUIが強い。
逆にSpriteを使うメリットはスクリプトとかで単体でガンガン動かしたいときに強い。
使い分け大事。
リザルト基盤は完成といってもいい。あとは動き。
あと毎回なんだけど、データデリバリー問題に悩まされる。

2017/08/20(日)
リザルトのレイアウトについていろいろ練ったり、素材を作成。
今まで、すべてのイメージデータを自力でアトラス化していたのだが、今回Unity2017で追加されたSpriteAtlasを使ってパッキングすることにした。
こういう新しい機能を使っていくのはしんどいが、新しいことに追いつくのはプログラマーとして大事なこと。
パッと見た限りでも敷き詰め具合がすごいのでやっぱりすごかった。Unityは神である。
あとFacebookに入ってきたのだが、VR音ゲーにおけるUI作りのスライドを読んだ。
大事なのは、なるべく板感のないような3DUIにすること、完全ビルボードにすると圧迫感があるので、プレイヤーを中心に大胆に角度をつけてみる。
チュートリアルとか注意表記はカメラに固定させて必ず確認できるように、ドーム状(現状でOK)にする

2017/08/19(土)
別プロジェクトに全力で手つかず状態。
エレベーター上りきったときに感じた違和感は背景のスカイドームが動いてないからだ。
背景を動かす式じゃなくて足場を動かす式にするか、スカイドームも一緒に動かすかどっちかしないと。

2017/08/18(金)
ピンと来たんだが、ノーツは現状のターゲット+リングに加えて、奥から光の玉が飛んでくるのも加えると良い感じだと思った。デレステみたいな感じ
ベジエもマジエつつ、それなりに調整すればツールなしでもDIVAみたいなことができるかもしれない。
音ゲーとは全く関係ないけど、これからのVR制作を見据えて手のモデル出していろいろやってた。
手のモーション制御がめっちゃ手こずったけどUnityにおけるAnimatorの遷移の仕組みがほんの少し分かった気がする。
あと猛多亜最苦婁弟酢華恵慈をVR化したら悪い意味でヤバそう。絶対やる。

2017/08/17(木)
フルコンエフェクトの手直し。
スプライトの拡大とか透明度を自前のスクリプトで制御していたのだが、そんなことしなくてもUnityのParticleSystemを使えば良いという事に気づいた。
これから頻繁に触るであろうと思うので、慣れも含めてできるところは全部パーティクル化した。
あとカスタマイズ回りの基盤をある程度作成。やはり音ゲーはカスタマイズしてナンボだと思う。個人的に

2017/08/16(水)
今日は久々にやる気全開、本当に久々。
フルコンエフェクトをこだわりまくって完成させた。
久しぶりにこだわって作れたって感じ。冷めないうちにこれからも仕上げていきたい。
学内最強の人にエフェクトを教えていただいた。本当に自分は恵まれていると思う。

2017/08/15(火)
どこから手を付けていいか分からない状態だったので、まず絶対必要なフルコンエフェクトから作成することにする。
IIDXのフルコンエフェクトとかそれなりに研究し、
プロミネンスでいろいろ頑張って作ったけど、結局Unityでパーツごとに分けたほうがいいという結論に達した。

2017/08/14(月)
版権回避用に進めている作曲に費やした。

08/02〜08/13
ドラクエとトロコンとだらだらライフを満喫。
PSレベルが14に。
いろいろ病んでたけど、ようやく立ち直りました。

2017/08/01(火)
学校が夏休み&一区切りなので、思いっきり遊ぶ。
ドラクエXIを全力で遊ぶ

2017/07/31(月)
学校最終日で東京ゲームショウに出すために先生3名に見ていだたいた。
3名それぞれ全く異なった視点からの意見をいただいて、面白いと思った。
東京ゲームショウに出すことが確定したのでより一層頑張りたいが、精神の病みっぷりも加速している。

2017/07/30(日)
タイトル→エレベーター→説明→プレイ→説明のループ部分を作成。
ボタンの処理とかいろいろやった。

2017/07/29(土)
朝起きて艦これやろうとしてたらBANされてた。まだそんなに進んでなかったからダメージもそんなに多くないのが救い(受けていないとは言ってない)
デイリー任務をこなすだけでも結構な時間拘束されるのがきつかったので、その時間を他のことに使えるようになったと思うとこれで良かったと思う。あとマクロ経験値も上がったし。
ミクのマテリアルのStandardシェーダをいじって遊んだ。ポストエフェクトいじって遊んだ。

2017/07/28(金)
ゲーム説明看板があまりにもチープだったので、前作の音ゲーで作ったウィンドウに変えた、だいぶいい感じになったと思う。
昨日作ったステージを実際にゲーム画面に出してみたら思いのほか良い感じだった。

2017/07/27(木)
Softimageを使ってステージとスカイドームを作成。
UV展開の経験値が上がった気がする。

2017/07/25(火)
看板と簡易的なゲームループを作成。

2017/07/24(月)
そろそろ本気出す。
スコアのたたき台作成、Miss判定追加、銃弾の軌道実装、ターゲットマーク(グラビティデイズ)実装。
先生に見てもらう分にはだいたい揃ってきたという感じ。

2017/07/23(日)
グラビティデイズして遊んだ。

2017/07/22(土)
フリプして遊んだ。
The Unfinished Swanとチャイルドオブライトをトロコン。


2017/07/21(金)
ツールの複数選択からの操作はほとんど完成した。
直線ドラッグで線上にプロットするもの、X幅を調整するもの、平行移動するものの3つを実装した。
そろそろ時間的にヤバいので頑張らなければいけない。
艦これはちょっとログインして遠征するぐらいの頻度になりそう。作業に集中できるので、むしろマクロで規制されてちょうど良かったかもしれない。

2017/07/20(木)
艦これやってたら頻繁に通信エラーが出るなと思って調べてみたら、猫検知(調べてみたらマクロ使うと引っかかるらしい)に引っかかってしまったっぽい。しばらく自粛するっぽい(夕立育成中)
クリック位置・ウェイト時間共に完全固定だったからまずいとは思ってたけど、やっぱりな♂といった感じ。
ただ、マクロ開発の経験値は得られたと思う。個人の作業に使う分にはいいけど、ブラウザゲームに使用する際にはマクロ検知を意識してプログラミングしなければならないという事を教わった。
というか一般的にはブラウザゲームにマクロはアウトということ。ただ、いちプログラマーとしては検知に引っかからないマクロを作ってみたいという思いもある。
ゲームに検知されないという観点でのマクロで大事なのはどれだけ人間臭く動かせるかにかかっていると思った。普通に考えたら当たり前だが。
人間の作業を代行してくれる、人間的に動く機械ということで、マクロの究極系は人工知能なのかもしれない。

2017/07/19(水)
ツールの複数選択からの平行移動操作を実装。
艦これ1-5周回マクロ作って遊んでた。めっちゃ楽しかった。
ちょっとずるい方法で楽したりハイスコアをたたき出したりすることに、とても愉悦を覚える…
いい目では見られないだろうけど、今までも乱数産色違い6Vとか平気でやってたし、もうそういう性格なんだろう。

2017/07/18(火)
遂に歪みシェーダが完成した！
カメラをもう一つ用意してカリングマスクを使って歪み用のオブジェクトだけを描画、歪み用オブジェクトを描画する前のスクリーンテクスチャを保存して、シェーダにセット(このシェーダにセットが理解のポイントになった)
歪み用オブジェクトを描画するときにシェーダにセットした歪みオブジェクトを描画しない写真をゆがませながら描画するという手法でとった。
ここでサブカメラ(歪み用オブジェクトを描画するだけの画面)のClearFlagをDontClearにしていた(テラシュールブログさんの記事に特定のオブジェクトのみイメージエフェクトを適応させるの記事を参考にしていたため)のだが、
これだと背景に色がついてしまうっぽくて、シェーダの内容が色味に対して歪みを掛ける仕様なので、歪みオブジェクト以外の箇所(主に背景)にも歪みがかかってしまうという事態になっていたのだが、
ClearFlagをSolidColorにして0xff000000(真っ黒)にすると、この不具合が解消した。

2017/07/17(月)
作業しなければいけないのだが、しんどかったので艦これして終わった。

2017/07/16(日)
ゲームセンターでポップンして遊んだ。
やりこみ時間的にはbeatmaniaIIDXのほうが長いのだが、やってて楽しいのはポップンだと最近思う。
艦これアーケードもやってみたかったんだけど、人いっぱいだったのでやめた。そのあとよく調べたらすごくお金がかかるっぽい。躊躇するなぁ

2017/07/15(土)
UnityでのDeferredShadingについていろいろとやってみた。なんとかG-Bufferを描画させるところまでは来た。
ポストエフェクトを使ってのゆがみ表現も頑張って進めている。
艦これが遂に2-4クリア。テンプレどおり正規空母2戦艦4の構成で何とか突破。

2017/07/14(金)
ノイズモジュールというのはパーティクルの設定の中のやつらしい。
普通はパーティクルの軌道をうにゃうにゃ歪ませるために使う設定だが、果たしてUnityサイトの映像のような歪みは作れるのか。
だから、Unityパーティクルになれるために滝エフェクトをトレース(といっても値ガン見だが)してここをいじるとこうなるという経験を積んだ。
あとはひたすらシェーダーのお勉強。技術を無視してゲーム制作に全力を注いでいたツケがここで来てしまったという感じ。
正直めっちゃしんどいけど、やっぱり技術者としては覚えておかないといけないので今は頑張る。

2017/07/13(木)
本日もVRルームで作業。あまり進展はなかったが、遊びに来た友人からいろいろなアドバイスをいただいた。
あと、そろそろUnity更新しなきゃと思って更新しようとサイト行ったら、Unity2017がリリースされていて、
新機能をちょろっと読んだのだが、やばい。個人的にSpriteMasksあたりでヤベェて思った。
空打ちしたときにノイズみたいな演出があると外したと分かりやすいのではないかという意見があって、画面がゆがむ処理(トランジション)シェーダを考えていたのだが、
どうもそんなことしなくてもノイズモジュールという機能を使えば擬似的にできそう。
PostProcessingStackが強力で、これを使えば凄い描画シーンとか面白くなりそう。
時代に取り残されないように、喰らいついていかなければ。制作環境的にはそんなに変わらないと思うけど、新たな機能は試してみたい。無理のない程度に。

2017/07/12(水)
VRルームで作業。残酷な天使のテーゼのハイパー譜面ができたので実際に遊んだ。
すごく簡単で、すごく楽しかった。
先生が遊びに来たので遊んでいただいたら、めちゃくちゃ難しいと言われた。
ゲーム制作あるある。

2017/07/11(火)
マジで見せないといけないことを考えて、基本的なシステムをまず埋めていこうと思う。
ということで、まずロングノーツ周りを埋めていく。
ツールの方の描画はざっくりだが完成。

2017/07/10(月)
もしかしたら東京ゲームショウのECCブースVR部門ににこの音ゲーを出すかもしれないという話をいただいた。
それで先生に見て判断してもらうのが7月末までとのこと。
期日ができたのでやる気が入ってきた。ここいらでまた本気出す！
今日は銃波紋用のαマスクシェーダを作った、おっさんに見せる用とのことで、残酷な天使のテーゼを収録することにする。リズム部分3譜面全て終わらせた。あとは配置。

2017/07/09(日)
昨日の頭痛が今日も続いた。つらい。
でも後半直ってきた。安静大事。
JardinCelesteの1フレーズを使ったループ音楽を作った。中毒性ある。しばらく作業BGMにする。

2017/07/08(土)
ラーメン食った。おいしかった。
なんか頭が痛い。ゆっくり休む。

2017/07/07(金)
おおかみとひつじたちのゲームループが完成した。
今日でちょうど艦これ一週間だが、だいぶ軌道に乗ってきた。Lv36

2017/07/06(木)
前日の休息が効いたのか、今日は制作に打ち込めた。
銃を撃った時の衝撃波エフェクトを作成。

2017/07/05(水)
学校サボった。艦これ遊びまくった。精神が回復した。
銃を撃った際の波紋的なエフェクトを作成。


2017/07/04(火)
昨日の深夜、精神的に病みながらもGCを引っ張り出して録画したエフェクト研究資料をまとめた動画を編集。
これを元に銃エフェクトを作っていこうと思う。
授業中、担任にいろいろ教えてもらったり警告していただいたり。
ネットワークデバッグのバッチファイルによる効率化(Linuxなので)ログ回収とか、技術者として知識を蓄えること。
という事で本を買って読むことにする。自分はゲームを創ることに心身を注いできたわけだが、専門学生であり技術職である以上は話についていけるだけの知識は必要だと思い知らされた。
家では作業、ではなく艦これに全てを捧げた。2-1まで進んで1-5でレベル上げ。

2017/07/03(月)
譜面ツールは、リストビュー複数選択・ドラッグアンドドロップで直線的に譜面を配置できるようにした。
これで配置関係はだいぶはかどるようになったと思う。後は平行移動とか、円形とか？必要になったら実装していきたい。
他は譜面ツールのプロジェクトフォルダ直下じゃなくて、譜面ファイル開いた先のディレクトリにも対応させた。これでUnityからスムーズに譜面確認ができそう。
後からMIDIをひらいたときに、位置データを保持しつつ譜面を上書きするのも作った。
でもだんだんと精神的に参ってきてる。このままゲームとして完成するのだろうか？

2017/07/02(日)
この一週間全力で突っ走りすぎた反動か、やる気が全くでない…
無理やり頑張ろうとも考えたが、思いっきりダラダラ過ごしてバランスを取ることにした。休憩は必要。
という事で本日はダラダラ艦これプレイして終了した。

2017/07/01(土)
Facebookのタイムラインで流れてきたとあるVR音ゲーが目に入り、それに関する動画とか見たのだが、
すごいと思う以上に負けられないって思った。絶対このゲームよりいいものを作ってやると一層気合が入った、と思う。
なので、今日はモーション制作に充てようと思ったが、全力で音ゲーを作ることにした。MMDキャラ達とのふれあいは音ゲーの次でいいと思った。
譜面ツールの2D配置化は実装できた。
あとMMDキャラに艦これのキャラがいて知見を深めるために艦これを始めてみた。ちまちま進めていく。

2017/06/30(金)
今日はiOSの授業という事で、過去にチームで制作した「おおかみとひつじたち」(日本ゲーム大賞2016に出して最終審査まで残った作品)のスマホ移植の製作に費やした。
思いのほか作業は進まなかったが、同時押しノーツの素材は作った。
また明日以降頑張る。

2017/06/29(木)
VRルームにて作業。モデルを銃に差し替えたりレーザーサイトにレーザー合わせたり、トリガー時の銃声音(3Dサウンド)を実装。
やはり音が出ると違う。が、まだ足りない。エフェクトとか欲しいところ。SoftimageでUVアニメーションエフェクトを作る予定。
今のところViveに接続しないとカメラが動かないので、仮想環境があると良いという友人からのアドバイスをもとに仮想環境(といってもカメラ動かすだけだが)。
カメラ移動と銃のトリガーとか基本的な動きはVRルームじゃなくても動かせるようになった。
あとRay-MMDの描画についてもその友人に聞き、だいたいこういったシェーダが必要になることも教えていたただいた。
ハイクオリティな描画は一通りゲームが終わったらぜひやってみたい。というか本当に友人には感謝しかない。
そろそろ譜面ツールの方を進めたいところの矢先、風呂に入ってる時に思い付いたのだが、
地球儀→世界地図のような、3D空間だけど配置画面は2Dにしたらはかどるのではないかと思った。
あとプリセットとかもあるとなおいいと思う。ということでこの発想の元になったProjectDIVAは神。

2017/06/28(水)
ノーツとか判定文字のエフェクトとか、ゲームの基本的なSprite素材を作成。
そして遂に念願のVRルームで操作テスト。
バージョン違いでインストールする羽目になったりモデルが真っ白になったりコントローラーが画面に出なかったり、
不具合と戦いつつも、なんとか基本が遊べるところまでたどり着いたからか燃え尽きた感が。でもまだまだクオリティを上げねば。
Head Look Controllerを使って、MMDの頭をプレイヤー追従出来るようになった。
あとMMDの画像とか検索すると、なんか描画がすごい(たとえるならばPS4のDIVAみたいな質感)なのがちらほら見かけて、なんだろうと思って調べたらRay-MMDというらしい。最近流行りの物理ベースレンダリングを使用しているとのこと。
MMDでやろうと思ったけど、Unityでもできる気がするのでUnityで頑張ってみるかもしれない。

2017/06/27(火)
Unity側での曲・譜面の再生とノーツ描画を実装。コントローラーのレーザーとか判定回りも実装。明日か明後日ぐらいにはテストしたい。
昨日作ったミクの待機モーション、MikuMikuDanceで再生する分には問題ないのだが、Unityで出すと動きが若干おかしくなってしまう。
VRである以上こういった違和感は絶対的に出してはいけないため、原因を追究するか、違和感のないレベルまでモーションを調整するかを頑張る必要がある。

2017/06/26(月)
同時押し属性とバイナリデータ(oms)で管理していた譜面のテキスト化(omt)とUnity(C#)でのomt読み込み処理を実装。
ミクの待機モーションを作成。これから趣味も兼ねてモーション作っていきたい。

2017/06/25(日)
ナビキャラ用に良いvmd(MMD用モーションファイル)が無かったので自力で作成することに、そのためにF 2ndを起動し、モーション研究資料作成。
平日の学校はツール・ゲーム部分を制作する音ゲープログラマー、自宅と休日は夢のVR空間を作るためのデザイナーという役割分担にテンションが上がる。
音声がほしいと思い、初音ミク(DAW)の購入を真面目に検討する。

2017/06/24(土)
VR空間に嫁召喚したい衝動に駆られ、MMDに興味を持ち始める。深夜テンションでUnityにMMDキャラ召喚。この辺で欲望が覚醒する。

2017/06/下旬
温めていた譜面制作ツールを再び制作。
MIDI読み込みとか基本的なのは終わっているので、制御部分だったりリストビューだったり3D空間用の描画周りを作成。

2017/06/中旬
友人のVRゲームに感化され、自分も学生の間に一本VRで音ゲーを作りたいと思い、プロジェクト開始。
