[最重要]
OK:スコア・コンボ表示関係のたたき台を作る
OK:銃撃った時の弾が飛んでいく軌道みたいなやつ
OK:レーザーポインタだけでなく、ターゲットマーカーみたいなのがあってもいいかもしれない
OK:見逃しBAD(Lost)
OK:SEの音量調節
OK:READY→演奏のゲームループ
OK:リザルト
的を撃ってスタート→GET READY?的なやつ(ここからスタート込み)
OK:コンボを判定と一緒に出す
OK:ステージ(ホールに円柱の足場的な)
OK:もっともイベント時間の近いノーツにターゲットマーク
OK:フルコン演出
タイトルボタンの誘導
拍と同調させる部分

[重要]
100コンボぐらいでちょっとした演出
OK:説明看板
ヒット時の破片みたいなパーティクル表現
フルオート連射ロングノーツ
OK:リングの透明度を強めにあげる(Steamは透明度の計算がアレ)
OK:銃撃つ時の振動
OK:銃声音量の調節(うるさいと感じる)
エレベータ昇る時に振動とか

[出来たら程度]
リモコンタイプ(手首を上げずにうつ)
OK:ノーツに奥行要素があると良いのではないか
OK:プロジェクトDIVAよろしく、いろんなところからノーツが飛んできたら面白いかも
歪みシェーダー用の球体オブジェクト(UV展開とかも)
曲と同調する演出部分
WiiMusicよろしく、始まる前にタンタンタンタンあってもいい。
ターゲット破壊(ソフイマでターゲット作って何個か分割、分割したやつをそれぞれfbxで出す)
円グラフ(DIVA)シェーダー

(案として)銃の向きも必要なノーツがあると、かっこいいポーズができるかもしれないが、難易度が上がりとっつきにくくなるかも。
譜面はEのままで、幾つか方向ノーツに差し替えだったら面白いかもしれない

















■始めに


■注意


■環境
  OS:Windows 7
  Vive：2018/09/04時点のSteamVRβ版で評価

■操作
  ・Viveコントローラー

    ・Menuボタン(上部の小さい丸いボタン)

    ・トリガー...基本操作
                                        

■謝辞＆ライセンス表記について

  ・このプログラムはピアプロ・キャラクター・ライセンスに基づいてクリプトン・フューチャー・メディア株式会社のキャラクター「初音ミク」を使用したものです。
  ・使用MMDモデル
	・Lat式ミクVer.2.31
	製作者 ： Lat様

	・Appearance Miku　あぴミク
	モデル製作
	モデリング・セットアップ：ままま様
	物理演算・セットアップ：アラン・スミシー様
	http://piapro.jp/t/KPU3

	・Tda式初音ミク・アペンドVer1.10

	・TDA式改変小悪魔ミクver2
	原型モデル1　Tda式初音ミク・アペンドVer1.00　Tda様　***1
	原型モデル2　Tda式重音テトAP　やまもと様　***2
	衣装モデル　アールビット式小悪魔1.2　2.01(RQ)　アールビット様　***3
	テクスチャ　ちょこぁRQ　HVP様　***4
	改変、配布　remii（れみい）様　ツイッター　@remii201409
	配布動画http://www.nicovideo.jp/watch/sm26931679
	https://bowlroll.net/file/94261

	・ぽんぷ長式鹿島
	・ぽんぷ長式村雨
	製作：ぽんぷ長様（Twitter：@paint002）

	この場をお借りし、申し上げます

　・モーション

　・譜面データ作成に当たっては、MIDIファイルの解析を行い、必要な情報を独自ファイルに書き出しています。
　・MIDI解析プログラムの際に参考にしたサイト
	・初心者のプログラミング体験記
	http://torasukenote.blog120.fc2.com/blog-entry-104.html
	エンディアンなどの躓きポイントもしっかり書かれていて参考にしやすかったです。

　・その他参考になったサイト・記事
	【Unity】 WAVファイルからAudioClipを自前で生成するサンプルを作ってみた
	http://posposi.blog.fc2.com/blog-entry-245.html
	サウンドファイルの動的読み込みにおいてこのサイトなしには完成しなかったといっても過言ではありません。


■利用規約について

ピアプロ・キャラクター・ライセンス（PCL）とそれぞれの利用規約に沿って使用してください。
特に公序良俗に反する使い方は禁止とします。

・ピアプロ・キャラクター・ライセンス
  http://piapro.jp/help/#q_copyright05

・あぴミクの利用規約

